## Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины (УВМ).Система команд УВМ представлена далее. ##
        Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд
    УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к
    которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является
    бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из
    командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлулогу,
    в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков
    “ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.

        Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ
    и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон
    также указывается из командной строки.

        Форматом для файла-лога и файла-результата является json.

        Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также
    написать и отладить тестовую программу.

## Формат команд УВМ

### 1. Загрузка константы
- **Формат команды**: 6 байт
- **Операнд**: поле B
- **Результат**: регистр по адресу, заданному полем C
- **Пример команды**: (A=58, B=99, C=20)  
  **Машинный код**: `0xBA, 0x31, 0x00, 0x00, 0x80, 0x02`

### 2. Чтение значения из памяти
- **Формат команды**: 3 байта
- **Операнд**: значение в памяти по адресу, заданному полем C
- **Результат**: регистр по адресу, заданному полем B
- **Пример команды**: (A=3, B=23, C=258)  
  **Машинный код**: `0x83, 0x2B, 0x10`

### 3. Запись значения в память
- **Формат команды**: 4 байта
- **Операнд**: регистр по адресу, заданному полем B
- **Результат**: значение в памяти по адресу, заданному суммой адреса (регистр по адресу поля C) и смещения (поле D)
- **Пример команды**: (A=30, B=5, C=18, D=790)  
- **Машинный код**: `0x9E, 0x22, 0x2D, 0x06`

### 4. Бинарная операция: побитовое "или"
- **Формат команды**: 5 байт
- **Первый операнд**: регистр по адресу, заданному полем D
- **Второй операнд**: значение в памяти по адресу, заданному регистром по адресу поля B
- **Результат**: значение в памяти по адресу, заданному суммой адреса (регистр по адресу поля E) и смещения (поле C)
- **Пример команды**: (A=124, B=1, C=56, D=25, E=27)  
  **Машинный код**: `0xFC, 0x80, 0x03, 0xC8, 0x1B`

## Запуск программ:
  
1. **Компиляция программы** (Ассемблер):
   ```bash
   python assembler.py <путь_к_исходному_файлу> <путь_к_бинарному_файлу> <путь_к_файлу_логу>
   ```
    Для запуска программы ассемблера используйте:
    ```bash
    python assembler.py program.asm program.bin log.json   
    ```
2. **Выполнение программы** (Интерпретатор):
    ```bash
    python interpreter.py <путь_к_бинарному_файлу> <путь_к_файлу_результатов> <диапазон_памяти>  
    ```
   Для запуска программы интерпретатора используйте:
    ```bash
   python interpreter.py program.bin result.json 0,256 
    ```

### Тестовая программа
**Выполнить поэлементно операцию побитовое "или" над двумя векторами
длины 5. Результат записать во второй вектор.**

Для запуска программы ассемблера использовать:
   ```bash
    python assembler.py test.asm program.bin log.json   
   ```
Для запуска программы интерпретатора использовать:
   ```bash
    python interpreter.py program.bin result_test.json 0,100  
   ```

.